- Vẫn không có gì à?
- Không.
Khu ẩm thực?
Có chắc là chúng nói khu ẩm thực?
Xin lỗi, kỹ năng dịch thuật của tôi
đã làm anh thất vọng chưa?
- Ta không biết có phải con của hai người.
- Có đấy.
- Cái gì thế?
- Có gì đó bên trong.
- Không!
- Chúa ơi.
Giữ em ấy nói chuyện và tỉnh táo, nhé?
Chúa ơi.
Này, hãy giữ tỉnh táo.
Hãy đưa El qua bên này.
Cẩn thận.
Thật ra nó không tệ đến thế.
Có...Thủ môn đội bóng đá của chị,
Beth Wildfire,
cô gái kia trượt vào chân cô ấy,
và xương lòi ra khỏi đầu gối,
- khoảng 15cm. Rất điên rồ.
- Robin.
- Hả?
- Em không giúp gì cả.
Em xin lỗi.
Được rồi. Được chứ, El?
Sẽ đau lắm, được chứ?
- Vâng.
- Anh cần em nằm yên.
Đây, hãy cắn cái này, nhé?
Lạy Chúa.
Trời ơi.
- Làm đi.
- Rồi.
Bắt đầu.
Chết tiệt.
- Jonathan!
- Đừng nói nữa.
- Chết tiệt!
- Không! Dừng lại!
Dừng lại!
Em làm được.
Chúa ơi!
LOẠT PHIM CỦA NETFLIX
TẬP TÁM: TRẬN CHIẾN STARCOURT
Quỷ tâm linh,
nó tạo ra quái vật này ở Hawkins,
để ngăn El, giết El
và mở đường vào thế giới của ta.
Và nó suýt làm được.
Đó chỉ là một mảnh nhỏ.
Thứ này lớn cỡ nào?
Nó lớn.
- Ít nhất là mười mét.
- Phải.
Nó gần như đã phá hủy cabin của chú.
Xin lỗi.
Được rồi, để hiểu rõ,
con nhện thịt khổng lồ làm El đau đớn này,
nó là một loại vũ khí khổng lồ?
- Ừ.
- Nhưng thay vì dùng đinh vít và kim loại,
con quỷ tâm linh tạo ra vũ khí của nó
từ người tan chảy.
- Phải, chính xác.
- Được rồi.
Ừ, tớ chỉ muốn chắc chắn.
Ta có chắc thứ này vẫn còn ở ngoài kia,
vẫn còn sống?
El đánh nó tơi bời,
nhưng phải, nó vẫn còn sống.
- Nhưng nếu đóng cổng lần nữa...
- Cắt não khỏi cơ thể.
Và giết nó.
Về mặt lý thuyết.
Xin chào!
Này!
Được rồi,
đây là thứ Alexei gọi là "trung tâm".
Trung tâm đưa ta đến phòng chứa két.
Được rồi, cổng ở đâu?
Ngay đây.
Tôi không biết kích thước ra sao,
nhưng tôi nghĩ nó khá gần phòng chứa két,
- có thể là 15m.
- Khoảng 150m thì đúng hơn.
Cái gì, chú chỉ tung tăng vào đó
như thể Disneyland hay gì đó?
Xin lỗi, cháu là ai?
Erica Sinclair. Chú là ai?
Murray Bauman.
Nghe này, chú Bunman,
cháu không định dạy chú làm,
nhưng cháu đã ở nơi khỉ gió đó
trong 24 tiếng.
Dù rất tôn trọng, nếu làm như chú này bảo,
tất cả mọi người sẽ chết.
Xin lỗi, sao con bé bốn tuổi này
lại nói chuyện với tôi?
Cháu mười tuổi rồi, đồ hói khốn kiếp.
- Erica!
- Sự thật thôi mà.
Erica nói đúng. Các chú sẽ chết
nhưng không cần đâu. Xin lỗi.
- Cháu nói nhé?
- Làm ơn.
Được rồi, chú thấy phòng này không?
Đây là nhà kho.
Có một cửa hầm đưa không khí
vào hệ thống thông gió dưới lòng đất.
Nó sẽ dẫn chú đến căn cứ của vũ khí.
Nó hơi giống mê cung dưới đó,
nhưng cháu và Erica có thể chỉ đường.
Các cháu có thể chỉ đường?
Cứ lo phần đánh nhau
và những việc anh hùng nguy hiểm
và bọn cháu sẽ là...
người dẫn đường.
Không.
Mọi chuyện đã được quyết định.
Chú ấy sẽ chết, họ sẽ chết.
- Ừ, rất có khả năng.
- Hai người sống sót.
Vừa đủ thôi. Bọn tớ thật sự
rất cần các cậu giúp dưới đó.
Trên này cũng cần cậu.
Ừ. Bọn tớ nhớ cậu.
Ừ. Rất nhớ.
Tớ cũng nhớ các cậu, rất nhớ.
Làm ơn đừng khóc, mọt sách.
- Erica.
- Cứ nói tên em đi, xem chuyện gì xảy ra.
Này, chụp này. Cháu có thể chỉ đường,
từ nơi nào đó an toàn.
- Đâu đơn giản thế.
- Không nghe được.
Không phải với cái này.
Cần một thứ có băng tần đủ cao
để tiếp âm với tháp radio của Nga.
Nhưng để làm thế,
ta cần người đã nhìn thấy phòng truyền tin
và có thể dùng
một tháp radio thủ công siêu mạnh,
tốt nhất là tháp đã lắp đặt
ở điểm cao nhất ở Hawkins.
Khoan đã, đó là cháu.
Nếu chú muốn thì có bọn cháu đây.
Nhưng cần bắt đầu sớm.
Và một cái xe hơi.
Ôi trời, đây,
đây chính là thứ anh nói đến.
- "Toddfather"?
- Quên Todd đi,
- Steve giờ là bố nó rồi.
- Anh vừa nói về mình ở ngôi thứ ba à?
- Anh ấy tự gọi mình là bố à?
- Ta đi đâu đây?
- Weathertop.
- Weather gì?
- Cứ lái đi.
- Được rồi. Chúa ơi!
Khóa dưới cùng,
khóa thứ hai từ trên xuống,
khóa thứ ba từ trên xuống, khóa trên cùng.
Này, mẹ cần kết thúc chuyện này,
nhưng mẹ sẽ sớm quay lại, nhé?
- Con không biết.
- Không. Ở đó con sẽ an toàn.
Cách rất xa tất cả chuyện này.
Cứ bám sát anh trai con và nghe lời anh.
Dù thế nào đi nữa. Nhé?
Con không lo về bản thân, mẹ à,
con lo cho mẹ.
Con yêu, mẹ sẽ ổn thôi.
Được chứ? Mẹ sẽ ổn thôi.
Vâng, mẹ. Thế là đủ rồi.
- Mẹ sẽ ổn thôi.
- Vâng.
Mẹ, con không thở nổi.
- Năng lượng của con yếu, nhưng...
- Mẹ làm con nghẹt thở.
...nó sẽ nạp lại.
Bố biết mà, con yêu. Bố biết.
Con có thể chiến đấu.
Giỏi hơn tất cả chúng ta.
Nhưng bây giờ, bố cần con an toàn.
Thứ này đang đuổi theo con.
Nó không đuổi theo bố.
Hiểu chứ?
Này...
bố cần con hiểu.
Được chứ?
Này.
Có lẽ ta nên đi thôi.
Mike?
Cẩn thận.
Sao?
Chiến dịch hai người. Hai!
- Ừ, kế hoạch thay đổi.
- Kế hoạch thay đổi?
- Ừ, giải thích với Jim đi.
- Có hai lựa chọn ở đây.
Có thể tắt máy hoặc làm nó phát nổ.
- Ừ, ai nói?
- Người đã chế tạo nó.
Ừ, và ta muốn nó nổ tung.
Không thì những nỗ lực anh hùng của ta
sẽ là vô ích.
Đây là chiến dịch ba người,
không phải hai.
Phải, ba người.
El, cậu đang chảy máu.
Cậu ổn chứ?
Ừ.
- Đây.
- Rồi.
Đây.
Nằm xuống.
- Sao thế?
- Tớ không...
Tớ không biết.
Đùa chắc? Thôi nào!
Mẹ chị vừa mua nó mà?
Ừ. Chị chắc là ổn thôi.
- Chị quên tắt đèn à?
- Không.
- Ta còn xăng không?
- Còn!
- Thôi nào!
- Dừng lại!
Mở nắp capô ra.
- Cái quái gì thế?
- Sao?
Không có cáp đánh lửa.
Quay vào trung tâm thương mại!
- Đi đi!
- Đi đi! Cẩn thận!
Đi nhanh!
Đi nào!
Rồi tôi giật dây cáp như giật cỏ dại.
- Nó sẽ kích hoạt chuông báo...
- Theo Alexei,
mong linh hồn anh ấy yên nghỉ,
nó sẽ cho hai người một cơ hội
để lấy chìa khóa từ két.
Và sau đó ta chỉ cần theo bản đồ
đến phòng quan sát, xoay chìa khóa...
- Bùm, ta làm thứ này nổ tung tận trời.
- Ừ.
Và khi vết nứt đóng,
ta sẽ thoát ra qua ống thông hơi.
Ngay dưới mũi cộng sản của họ.
Rồi tự do về nhà.
Chỉ vì nó không phải kế hoạch của anh
không có nghĩa đó là kế hoạch tồi.
Tôi đâu nói nó là kế hoạch tồi.
Anh phát ra âm thanh đó.
- Làm gì có.
- Có đấy.
- Tôi thật sự nghĩ nó thiếu tôn trọng...
- Cô có vấn đề gì với âm thanh?
Các bé à!
Kế hoạch hay mà.
Một kế hoạch tạm ổn, đáng khen,
với tình huống và thời gian hạn chế.
Tôi dám nói, nếu mọi chuyện suôn sẻ...
họ sẽ không bao giờ biết ta đã ở đây.
- Đứng yên đó!
- Đừng bắn!
Tài liệu. Tài liệu quan trọng
cho Đồng chí Trung úy.
Ông ấy gọi chúng tôi, vào phút chót.
Xin lỗi vì ăn mặc cẩu thả.
Trung úy? Trung úy nào?
Trung úy...
Molotov?
Chết tiệt.
Jim.
Thật điên rồ.
- Ôi, Chúa ơi.
- Jim, tôi...Đây...
Tôi đã kiểm soát tốt mà.
Phải, chắc chắn rồi.
Anh làm gì vậy?
Tôi tùy cơ ứng biến.
Chúa ơi, nơi này xa đến đâu?
Thư giãn đi, sắp đến rồi.
Suzie hẳn là khá đặc biệt nhỉ?
Em chế tạo thứ này
và đưa nó đến một nơi hẻo lánh
- chỉ để nói chuyện với Suzie?
- Về mặt khoa học, chẳng ai hoàn hảo,
nhưng Suzie gần đến mức hoàn hảo nhất
mà con người có thể.
Nghe như là bịa ra vậy.
Anh nghĩ sao?
- Sao anh lại lưỡng lự, Steve?
- Đâu có.
Anh nghĩ em ấy có thật. Hoàn toàn có thật.
Trái. Rẽ trái.
- Làm gì có đường ở đây.
- Rẽ trái ngay!
Chúa ơi! Bám chắc vào!
- Ta đi đâu đây?
- Lên!
- Chúa ơi!
- Ta sẽ không lên được đâu!
Có đấy! Đi nào, bé cưng!
Cố lên!
Chắc Toddfather có giới hạn của nó.
Tiểu đội Scoops, nghe rõ không?
Tiểu đội Scoops, nhắc lại, nghe rõ không?
Bọn tớ mắc kẹt ở trung tâm thương mại
và cần xe đến đón gấp.
Tiểu đội Scoops, nghe rõ không?
Billy đã tìm thấy bọn tớ.
Xe bị vô hiệu hóa và bọn tớ mắc kẹt
ở trung tâm thương mại.
Nhắc lại: Billy vô hiệu hóa xe bọn tớ
và bọn tớ mắc kẹt ở trung tâm thương mại.
- Tiểu đội Scoops...
- Chị định giết anh ấy.
Chỉ để đề phòng thôi, nhé?
Và không chỉ chống lại Billy.
Anh ấy mà biết ta ở đây
thì quỷ tâm linh cũng biết.
Tiểu đội Scoops, nhắc lại,
bọn tớ cần xe đến đón gấp.
Nghe rõ không?
Tiểu đội Scoops, nghe rõ không?
Không đời nào cái xe đó chạy được, nhỉ?
- Steve, nghe rõ không?
- Không cần nó chạy.
Dustin.
Chỉ cần cáp đánh lửa.
Đẩy đi!
Chết tiệt!
Để tớ thử.
El.
Tớ làm được.
Tôi giúp gì được?
Lấy hàng hóa.
Tôi có biết anh không?
Hàng mới. Hạ cánh tối qua.
Tạm biệt ánh sáng Mặt Trời đi.
Ai cần ánh sáng Mặt Trời
khi chúng ta có nhau, đồng chí?
Đúng vậy, đồng chí.
Và một chai Stolichnaya.
Sao anh nói nhiều vậy?
Anh ấy tử tế mà.
- Tử tế?
- Lính gác tử tế.
Ừ, có lẽ ta nên mời anh ta đến nhà
sau khi mọi việc đã xong.
- Tôi sẽ nấu casserole cho anh ta.
- Mua sáu chai bia, cùng cười.
Cùng uống bia.
Có ai muốn đổi nhiệm vụ không?
Đại Bàng Hói, nghe rõ không?
Đại Bàng Hói, nhắc lại,
đây là Tiểu đội Scoops, nghe rõ không?
Có, nghe rõ!
Danh hiệu liên lạc?
Đại Bàng Hói.
Vui lòng nhắc lại.
- Đại Bàng Hói. Đây là Đại Bàng Hói.
- Rõ.
Thật tốt khi nghe giọng chú. Chú ở đâu?
Bọn chú đã đến ống thông hơi.
Chú sẽ liên lạc khi cần cháu.
Cho đến đó thì yên lặng nhé.
Rõ, Đại Bàng Hói.
Đây là Tiểu đội Scoops,
sẽ yên lặng, tắt radio, hết.
Tôi ghét trẻ con.
- Hãy nhớ, nếu có ai nói gì, chỉ...
- Cười và gật đầu.
Chúc may mắn.
Đẩy đi.
Được rồi, tuyệt.
Rồi, đẩy hết sức. Sẵn sàng chưa?
Ba, hai, một...Đẩy đi!
Đã bảo mà. Vật lý.
- Làm sao mở nó?
- Phải có một cái khóa. Xem dưới vô lăng.
- Thấy không?
- Tớ không biết, đợi chút.
Cậu ấy làm gì thế?
El.
Cậu ổn chứ?
- Thấy không?
- Tớ chịu.
Đáng lẽ nó phải ở đây.
Bộ chia lửa...
Mike.
Lấy được rồi.
Nancy!
Đi nào!
Chúng tôi vừa phát hiện họ thế này.
Gã người Mỹ.
Lâu quá.
- Không sao.
- Không đâu.
Con bé có thể chết ở đó. Nó suýt chết.
Nó an toàn rồi. Nó đang đến nhà Murray.
Thứ đó sẽ không tìm thấy nó,
không phải trước khi ta giết nó.
Đây không phải
là cách làm việc này, được chứ?
Lẽ ra cô phải nói, "Phải, tôi đã nói rồi.
Đó là lý do ta cần quay lại chỗ bọn trẻ".
Rồi anh nói gì đó như,
"Ừ, rất khó để nghe
khi cô nói mọi thứ nghe như
ngày tận thế chết tiệt vậy".
Cô biết không...
Tôi nghĩ, dù mọi thứ,
ý tôi là dù cãi nhau,
ta là một đội khá tốt.
Ta đã đi xa đến tận đây, đúng không?
Ừ.
Đúng vậy.
Vậy...
tôi có trúng tuyển không?
Thôi nào.
Điều tra viên Byers.
Nghe hay mà, đúng không?
Hơi khó để phục vụ ở thị trấn
mà cô không sống, Điều tra viên.
Cô vẫn đang chuyển ra khỏi đây.
Đó là kế hoạch?
Để xem thế nào.
"Xem thế nào"? Xem cái gì?
Nếu ta thật sự ra khỏi đây được,
ta xứng đáng được ăn mừng, phải không?
Ừ.
Ý tôi là...
Chắc chắn rồi.
Nghe nói nhà hàng Enzo rất ngon.
Anh nghĩ sao, thứ Sáu, tám giờ?
El muốn xem Miami Vice vào thứ Sáu.
Nó bắt đầu lúc 10:00, nên tôi không thể
ra ngoài khuya vào thứ Sáu.
Vậy bảy giờ thì sao?
Bảy giờ?
Nhà hàng Enzo, thứ Sáu, gặp cô ở đó?
Không, anh đón tôi.
Đón cô, bảy giờ tối, thứ Sáu.
Ừ, là một buổi hẹn hò.
Chỉ để làm rõ, chỉ vì tôi...
Ý tôi là, chỉ là...Nếu...
Khi cô nói "hẹn hò",
để ta hoàn toàn hiểu rõ,
- để không có hiểu nhầm...Ừ?
- Ừ, Hop?
Nói nữa là tôi đổi ý đấy.
Ừ, được rồi. Ừ.
Được rồi.
Tiểu đội Scoops, đây là…
Đại Bàng Hói.
Chú đã đến chỗ giao nhau khác.
- Đây là gì?
- Điểm giao nhau thứ tư.
Nếu nhớ đúng thì đây là
ngay sau luận án My Little Pony.
- Ta rẽ trái nên chú ấy phải rẽ phải.
- Bay qua phải, Đại Bàng Hói.
- Bay qua phải.
- Rõ, bay qua phải.
Thằng quỷ nhỏ.
Luận án My Little Pony là gì?
Đừng để anh ấy nói.
- Để em ấy nói? Cứ nói đi...
- Này?
Gia đình Griswold, đây là Tiểu đội Scoops.
Nghe rõ không? Hết.
Gia đình Griswold, nhắc lại,
đây là Tiểu đội Scoops. Nghe rõ không?
Gia đình Griswold, nghe rõ không?
Nghe rõ không?
Gia đình Griswold, đây là Tiểu đội Scoops.
Vui lòng xác nhận sự an toàn.
Đang đến tổ Đại Bàng Hói?
Ai đó, làm ơn trả lời đi.
Có ai ở đó không? Trả lời đi!
Bất cứ ai, làm ơn? Có ai không?
Gia đình Griswold, nghe rõ không?
Nghe rõ không?
- Anh đi đâu vậy?
- Đưa họ ra khỏi đó.
Ở lại đây, liên lạc với những người khác!
- Chết tiệt.
- Khoan, Robin.
Giữ liên lạc nhé.
Hiểu rồi.
Đại Bàng Hói, đây là Tiểu đội Scoops.
Chú ở đâu?
Đã bảo rồi, yên lặng.
Vâng, nhưng ta có rắc rối.
Rắc rối kiểu gì?
Nó đã quay đi.
Nếu lên cầu thang, ta sẽ thoát được.
- Chân El không đi được.
- Phải thử.
Có một cách khác để ra khỏi đây.
Qua cửa hàng Gap.
Rồi.
Ngay bây giờ.
Đại Bàng Hói đã hạ cánh.
Nhắc lại, Đại Bàng Hói
đã hạ cánh.
Rồi.
Thôi nào, còn bao lâu nữa?
Chịu, tôi chưa từng làm bao giờ.
Rồi.
Được rồi!
Chuẩn bị đi, đôi chim uyên ương,
sắp đến lượt rồi.
Chết tiệt.
- Em làm gì vậy?
- Đừng lo.
Đi nào!
Đi thôi.
Mikhail bảo hai người đến?
- Được rồi.
- Rồi.
- Đưa mật mã cho tôi.
- Được.
Sáu sáu hai,
sáu không tám,
không không bốn.
Đọc lại đi.
Sáu sáu hai,
sáu không tám,
không không bốn.
Murray?
Mật mã khốn kiếp của anh sai rồi.
Sao? Anh chắc chứ?
Ừ, tôi chắc chắn.
Tôi cho rằng nó có thể sai.
Sao lại sai được?
Mật mã là một con số nổi tiếng.
Hằng số Planck. Tôi tưởng tôi biết.
- Hằng số Planck?
- Anh biết à?
- Không thuộc lòng. Còn em?
- Em không phải mọt sách.
Anh ta bảo tôi
đó là hằng số Planck mà tôi biết.
Sao tôi lại cần anh ta cho tôi
một con số mà tôi đã biết?
Anh làm gì vậy?
Đi thôi!
- Chết tiệt.
- Khởi động xe. Đi thôi!
Không. Thôi nào.
- Nào.
- Ta phải đi thôi!
Thôi nào!
Ta phải đi thôi!
Em ổn chứ?
Mai hẵng hỏi?
Chết tiệt!
Vào đi!
- Đi nào!
THÀNH PHỐ SALT LAKE, UTAH
Suzie, nghe rõ không?
Đây là Suzie. Nghe rõ.
- Suzie!
- Bé cưng Dusty?
Bé cưng Dusty?
Cậu đã ở đâu?
Tớ rất xin lỗi. Tớ đã rất bận rộn...
cứu thế giới khỏi bọn Nga và quái vật.
Dĩ nhiên rồi.
Hỏi số đó đi.
Ai vậy?
Đó là...Thực ra tớ không biết.
Tớ nghĩ tín hiệu bị nhiễu.
Sao ta không đổi tần số
thành 14.158?
Rõ, đổi tần số. Chờ nhé.
- Bé cưng Dusty, nghe rõ không?
- Nghe rõ, bé cưng Suzie.
Nghe tốt hơn nhiều rồi, cảm ơn.
- Suzie.
- Rồi, nghe này,
- cậu biết hằng số Planck không?
- Cậu biết Trái Đất quay quanh Mặt Trời?
Được rồi, tớ biết nó bắt đầu
với hai số sáu, và rồi...là gì nữa?
Được rồi, để tớ nói rõ.
Tớ không nghe gì về cậu cả tuần,
và giờ cậu muốn một phương trình toán học
mà cậu nên biết
để cậu có thể...cứu thế giới?
Bé cưng Suzie, tớ hứa
sẽ bù đắp cho cậu sớm nhất có thể.
Giờ cậu có thể bù đắp mà.
- Cái gì?
- Tớ muốn nghe.
- Không phải lúc này.
- Có đấy, bây giờ, bé cưng Dusty.
Bé cưng Suzie, chuyện này gấp lắm.
Ừ, cậu đang cứu thế giới,
tớ nghe cậu nói lúc nãy rồi,
nhưng Ged cũng cứu Trái Đất
và anh ấy sắp đối đầu với bóng tối,
nên đây là Suzie, ngừng đàm thoại.
Đợi đã! Được rồi.
Được rồi.
Chết tiệt.
Quay lại
Nhìn xem bạn thấy gì
Trên mặt cô ấy
Là phản chiếu những giấc mơ của bạn
Giả vờ tin rằng tôi ở mọi nơi
Dưới ánh sáng
Những gì trên trang giấy
Là câu trả lời
Cho câu chuyện không bao giờ kết thúc
Chạm đến những vì sao
Bay vào thế giới kỳ ảo
Mơ một giấc mơ
Và những gì bạn thấy sẽ là
Những bài hát chứa bí mật của họ
Sẽ lộ ra sau những đám mây
Và trên cầu vồng
Là câu trả lời
Cho một câu chuyện không bao giờ kết thúc
Không bao giờ kết thúc
Hằng số Planck là 6.62607004.
Cậu vừa cứu thế giới.
Trời ơi, tớ nhớ cậu, bé cưng Dusty.
Tớ nhớ cậu nhiều hơn, bé cưng Suzie.
Tớ nhớ cậu nhiều hơn,
nhân với mọi vì sao trong thiên hà.
Không, tớ nhớ cậu...
Đủ rồi.
- Chết tiệt!
- Đi thôi!
Nó đang quay lại.
- Hả?
- Nó đang quay lại.
Có thể ta đã làm nó mệt.
Anh không nghĩ vậy. Bám chắc vào.
Này! Tất cả ra ngoài.
Tất cả ra ngoài!
Này.
Sẵn sàng kết thúc vụ này?
Trong này.
Rồi. Nhanh lên.
Billy.
Anh không cần làm chuyện này.
Tên anh là Billy Hargrove.
Sống ở 4819 Cherry Lane.
Làm ơn, tôi là Max, tôi là em...
Murray, sẵn sàng?
Rồi, nhưng tôi có vài vị khách
mà tôi muốn anh xóa sổ.
Tôi sẽ làm. Đợi nhé.
- Đếm đến ba.
Một,
hai...
Lũ người Mỹ, tôi đã tìm thấy chúng.
Đừng sợ.
Sẽ kết thúc sớm thôi.
Cố gắng...đừng nhúc nhích.
Nhận lấy này, đồ rác rưởi xấu xí!
Này, đồ khốn! Ở đằng này!
- Ta sắp hết rồi.
- Tớ biết.
Dustin! Ta hết thời gian rồi!
Nhanh lên! Đóng nó lại ngay!
Đóng lại!
Nào!
Mike?
Mike.
Mike, dậy đi. Cậu nghe thấy không? Mike!
Này, đi nào.
Cậu ổn chứ?
El đâu rồi?
- Để con yên!
- Thôi đi!
- Mẹ!
- Đây là em gái con.
Ít nhất là hai mét.
Hai...mét.
Anh nói với bà ấy...
con sóng cao ít nhất hai mét.
Tuyệt!
Anh chạy đến chỗ bà ấy, trên bãi biển.
Có những con hải âu.
Bà ấy đội mũ...
có ruy băng xanh dương.
Một chiếc váy dài...
với một bông hoa xanh dương và đỏ.
Đôi dép màu vàng,
phủ đầy cát.
Bà ấy xinh đẹp.
Thật sự rất xinh đẹp.
Và anh...
anh rất hạnh phúc.
Hẹn gặp mày ở địa ngục!
Rồi.
Ta hết rồi!
Chết tiệt!
Đóng nó lại ngay!
Đóng lại!
Billy!
El.
Billy?
Billy, dậy đi mà. Làm ơn. Billy.
- Anh xin lỗi.
- Billy...
Billy, dậy đi. Làm ơn, Billy...
Billy!
Billy…
Billy...
Xin lỗi.
Không sao.
Jim. Jim đâu rồi?
Đi thôi! Nào!
- Cô ổn chứ?
- Giơ tay lên!
Đừng bắn. Chúng tôi là người Mỹ! Người Mỹ!
Này, nào, đi nhanh!
Nhanh lên!
Tạ ơn Chúa.
BA THÁNG SAU
Chào mừng đến Hawkins, Indiana,
một nơi tuyệt vời để lớn lên,
để nuôi dạy gia đình,
để dắt chó đi dạo.
Nhưng rồi, vào ngày Quốc Khánh,
mọi thứ đã thay đổi.
Một bi kịch khủng khiếp
xảy ra ở thị trấn nhỏ này.
Nhưng đây không phải
bi kịch đầu tiên của thị trấn này.
Những cái chết bí ẩn, chính phủ che đậy,
rò rỉ hóa chất kỳ lạ.
Có phải chúng đều có liên quan?
Tất cả là một âm mưu lớn?
Lỗi của thị trưởng tham nhũng
đáng hổ thẹn?
Hay còn chuyện gì đó
đang xảy ra ở vùng đất huyết mạch?
Liệu một thị trấn có bị nguyền rủa không?
Một số người tin rằng
là do sự gia tăng của tôn sùng Satan.
Nếu muốn biết,
hãy đón xem tối nay lúc 8:00,
"Điều kinh dị ở Vùng đất huyết mạch"
trên chương trình Cutting Edge.
Anh viết tên mẹ vào mục tham khảo à?
Ừ. Sao lại không?
Mẹ anh rất được tôn trọng.
Anh đúng là dở hơi.
Để nói cho rõ, chúng tôi không bị sa thải.
Trung tâm thương mại bị thiêu rụi
và giết chết nhiều người.
Cảm ơn đã nói. Tôi không biết chuyện đó.
Ba phim yêu thích nhất. Nói đi.
The Apartment, Hidden Fortress,
Children of Paradise.
Cậu, nói đi.
- Phim yêu thích?
- Tôi nói lắp à?
Chắc chắn là Animal House.
Nhìn tôi đi, Harrington.
Ừ.
- Chiến tranh giữa các vì sao.
- Niềm hy vọng mới?
Niềm gì cơ?
Chiến tranh giữa các vì sao nào?
Phần có gấu bông ấy. Dĩ nhiên rồi.
Không à?
Phần vừa mới ra, phim vừa mới ra.
Phần có DeLorean và Alex P. Keaton,
và anh ta cố làm tình với mẹ mình.
Du hành thời...
Top ba của tôi đấy. Kinh điển.
Bắt đầu vào thứ Hai.
Không bao giờ bắt đầu.
Anh cho...bọn em một lát nhé?
Tại sao?
Steve.
Được rồi, anh phải hiểu, Keith,
tôi biết gu phim của anh ấy hơi kém
nhưng dở hơi có những phẩm chất khác.
Hắn là một tên khốn cao cấp, Robin.
Anh ấy là một thằng khốn ở cấp ba,
tôi thừa nhận,
nhưng anh ấy vẫn...là nam châm hút gái.
Ừ, và điều này
có liên quan đến tôi như thế nào?
Anh có nghe không?
Con gái sẽ vào đây chỉ để thấy anh ấy.
Họ sẽ ùn ùn kéo đến.
Ùn ùn, Keith.
Bọn tôi đã bán rất nhiều kem,
họ phải nhận chuyến hàng thứ hai
từ Michigan.
Michigan chết tiệt, Keith.
Và những cô gái này,
họ rất nóng bỏng.
Cực kỳ nóng bỏng.
Và có quá nhiều cô gái cho Steve bé nhỏ.
Anh ấy cần giúp đỡ.
Anh ấy cần anh giúp, Keith.
Cô được lợi gì?
Cô thích anh ta hay gì đó sao?
Chết tiệt. Chúa ơi. Đây là...
Chúng tôi chỉ...
Chúng tôi chỉ là bạn thôi.
Fast Times.
Từng nghe chưa? Top ba của tôi, Keith.
- Chậm thôi.
- Xin lỗi.
- Vẫn giữ được chứ?
- Ừ.
Quay lại
Nhìn xem bạn thấy gì
Trên mặt cô ấy
Là phản chiếu những giấc mơ của bạn
Những bài hát chứa bí mật của họ
Sẽ lộ ra sau những đám mây
Bọn tớ hát đúng không?
"Sẽ lộ ra sau những đám mây"?
Ừ, nhưng cậu đang làm hỏng bài hát,
dừng lại được không?
Vậy thì hát cùng đi, bé cưng Dusty.
Ừ, nào, bé cưng Dusty, hát cùng bọn tớ đi.
Thật hài hước,
các cậu nên tham gia chương trình Carson.
- Bọn tớ nghe cậu hát được chứ?
- Không.
Làm ơn? Một câu thôi?
Không. Không đời nào.
Nó chỉ dành riêng cho tai của Suzie.
Quay lại
Nhìn xem bạn thấy gì
Trên mặt của họ
Là phản chiếu những giấc mơ của bạn
Im đi, các cậu.
Những bài hát chứa bí mật của họ
Thôi đi! Các cậu, làm ơn, im đi.
Này, đó là thùng quyên góp.
Tớ biết. Tớ sẽ chơi bộ của cậu
khi tớ quay lại.
Nếu ta vẫn còn muốn chơi.
Ừ, nhưng nếu cậu muốn
tham gia một nhóm bạn khác thì sao?
Không thể nào.
Thế là...
xong hết rồi?
Chắc vậy.
Mười bảy năm cuộc đời tớ...
đóng gói trong một ngày.
Nếu tớ...
không để cậu đi thì sao?
Tớ nghĩ...
chủ mới có lẽ sẽ đuổi chúng ta.
Cậu có thể ở tầng hầm nhà tớ.
Bố cậu sẽ thích lắm.
Ta có thể giấu cậu trong lều,
như El.
Này.
Sẽ ổn thôi.
Như một người thông thái từng nói…
chúng ta có cùng chấn thương...
Vậy thêm một chút nữa thì có sao đâu.
Thêm một chút nữa thì có sao đâu.
Siêu năng lực sẽ trở lại.
Tớ biết chắc mà.
Cảm ơn.
- Cậu đã đóng gói bộ đàm?
- Ừ.
Vì cậu biết tớ sẽ trộm Cerebro từ Dustin
và gọi cậu nhiều đến nỗi
cậu phải tắt nó đi, đúng không?
Cậu nói chuyện với mẹ chưa?
Về Lễ Tạ Ơn?
Ừ. Mẹ tớ đồng ý. Tớ sẽ đến đó.
Và rồi tớ nghĩ có lẽ
cậu có thể đến đây vào Giáng Sinh.
Và Will nữa.
Có thể đến trước hay sau Giáng Sinh,
hay tùy cô Byers muốn,
nhưng tớ nghĩ Giáng Sinh có thể rất vui,
vì chúng ta đều có quà mới để chơi và...
Xin lỗi, điều đó khiến tớ
nghe như một đứa trẻ bảy tuổi.
Tớ cũng thích quà.
Ừ, tốt. Tuyệt.
Tuyệt.
Mike?
Ừ?
Nhớ ngày hôm đó...
ở nhà gỗ,
lúc cậu nói chuyện với Max không?
Tớ không hiểu.
Cậu đã nói về cảm xúc của cậu,
trái tim cậu.
À, chuyện đó. Trời ạ, đã lâu lắm rồi.
Đó chỉ là lúc tớ xúc động nhất thời,
và bọn tớ đang cãi nhau và…
tớ không thật sự nhớ...
Chính xác tớ nói gì?
Mike,
tớ cũng yêu cậu.
Thùng quyên góp?
Ừ, chắc chắn rồi.
Cái gì thế ạ?
Đây là bài nói Hop viết cho cháu và Mike.
Bài nói ạ?
Ừ. Cháu biết đó, nói chuyện tâm tình.
Hop chưa bao giờ nói với cháu, phải không?
Cháu đọc được không ạ?
"Có một việc mà chú muốn nói với hai đứa.
Chú biết đây là
một cuộc nói chuyện khó khăn,
nhưng chú rất thương hai đứa.
Và chú biết hai đứa rất thương nhau.
Nên chú nghĩ thiết lập ranh giới
rất quan trọng bắt đầu từ nay,
để ta có thể xây dựng một môi trường...
mà tất cả chúng ta đều cảm thấy...
thoải mái...
tin tưởng lẫn nhau...
và cởi mở...
để chia sẻ cảm xúc của nhau".
Cảm xúc.
Chúa ơi.
Sự thật là,
từ rất lâu, bố đã quên mất chúng là gì.
Bố đã bị kẹt mãi ở một nơi,
trong một cái hang, có thể nói thế.
Một cái hang sâu và tối.
Và rồi, bố đã để ít bánh Eggo trong rừng,
và con bước vào đời bố và...
lần đầu tiên sau một thời gian dài,
bố bắt đầu có lại cảm xúc.
Bố bắt đầu thấy vui.
Nhưng gần đây, chắc bố đã cảm thấy...
xa cách con.
Như thể con...
đang đẩy bố ra xa hay gì đó.
Bố nhớ chơi trò chơi trên bàn mỗi tối,
làm món bánh Eggo ba tầng cực ngon
lúc Mặt Trời mọc,
cùng xem những bộ phim cao bồi
trước khi ta ngủ gật.
Nhưng bố biết con đang lớn lên.
Lớn lên.
Thay đổi.
Và bố đoán...
nếu bố thật sự thành thật,
đó là thứ làm bố sợ.
Bố không muốn mọi thứ thay đổi.
Nên bố nghĩ có lẽ đó là lý do bố vào đây,
có lẽ để cố...ngăn sự thay đổi đó.
Để quay ngược thời gian.
Để đưa mọi thứ trở lại như ban đầu.
ĐANG RA KHỎI HAWKINS
HÃY SỚM QUAY LẠI
Nhưng bố biết điều đó thật ngây thơ.
Chỉ là...đời không phải như thế.
Nó luôn tiếp diễn.
Luôn luôn tiếp diễn,
dù mình có thích hay không.
Và, phải, đôi khi nó đau đớn.
Đôi lúc nó buồn.
Và đôi lúc…
nó bất ngờ.
QUYÊN GÓP
Hạnh phúc.
Con biết gì không?
Cứ trưởng thành đi, nhóc.
Đừng để bố ngăn con lại.
Hãy phạm sai lầm, học hỏi từ chúng,
và khi cuộc sống làm tổn thương con,
vì nó sẽ làm thế,
hãy nhớ nỗi đau.
Đau là tốt.
Nghĩa là con đã ra khỏi cái hang đó.
Nhưng, làm ơn,
nếu con không phiền,
vì bố già tội nghiệp của con,
hãy giữ cửa mở tám centimet.
Cháu ổn chứ?
Vâng ạ.
Đến lúc đi rồi ạ?
Ừ.
Một lát nữa cháu sẽ ra.
Được.
BÁN ĐẢO KAMCHATKA, NGA
Không. Không phải tên người Mỹ.
Không. Tôi xin anh...Không! Đừng!
Không! Làm ơn! Không! Đừng!
Không, đừng!
Đừng làm thế!
Thả tôi ra!
Đừng bỏ tôi trong này.
Thả tôi ra.
Tôi vô tội.
Tôi xin anh.
Biên dịch: Phoenix